P. mmm! srA'ru εγω. ΜΒ. 1. 1.

ιο contenderint maximi, aetnte sna,
Reipnb. Litterariae Triumviri‚ Do-
mitius, Politinnns, et Parrhasius.
¹Domitius geminem sententiam nd-
fert‚ aitque ideo dici, ‘ Dextram ve-
tare pugnas,⁸ vei, ‘ Quia dextra ent
inermis in statuiaz’ vel ‘Quia ad
dextram est tempium Pacis? qnod
posterius tamen sibi non plaeere ait.
Hanc Domitii interpretationem reji-

cit ejus emutns Politiamns⁴ Minucii.-

ουρ. 66. et acutius quiddam afferent,
ait putare se notari hie a Poeta bn·
bitum, qui pacificator in statuis diei·
tun de quo Quintilian. lib. ιι. etp.
3. Parrhasius vero exlotimat Domi-
tianum dextra aun gestasse simnia·
crum vietoriae, quemadmodum si-

nistre Palladis effigiem sustinebat, ut.

dicat Papinius hostem coiit-ceri metu
Victoria qim insisteret in dextra
Caesnris. Quod si meum est tantis
opinionem miseere sententiis, non
dubito me verum huju· ioci sensnm
reperis-e. Aio namque Domitianum
dextra mann gestasse ramum oliva,
unoque fraenum. Quid certius? in
sinistra mann Palladem, in dextra
arborem Palladi dicatam, que ideo

 

f ..q-..r ἶ

38 Non meat] Divinitetem et
majestatem nunnus Caeaareoe in eo-
loeso illo hie tangit Statius. Quasi
dieat effigiem illam qne propter ge-
nium et pondus Divae vix ullaulla
manu, etsi brevior, sustineri nosset,
ite insidere manni Caesaris, ut enm
ne gravet quidem. Groui. in Dim.

Secta praetendit cau« Medusa] Mi·

1629

dieitur §vetare pugne& nem et ἀει-
eenneo pueri sciunt, oiivam· ense pen
cis Symbolum, et veteres, dnm ρισ-
cem petebant, ramum oiivae menibum
gestasse. Unde virgil. Θεοῖς. n. .
⁸ Hoc pinguem et placitam Paci nn·
tritor Μίνωι· Gauri. Ιιοτωη Tri··
tonia Virgo Nm· grant] Hoc est,e
Paliadis effigies leviter sinistre mt-
nui innititur, adeo ut non gravet.-
Saepe enim minorem aliquam effigiem
et statuum magne iiia simulacra sinim
manibus sustinebant. De hoc more
Cicero in Verrem ι ⁸ Insiatebnt in·
mann Cereris dextra simulacrum pni-
oherrime factum victorie? Idem
cle Nat. Deor. m. .de-Diony¹io. Et:
M. Felix Ennodiusde missorio quo-.-
damz ‘ Ecce tenet victrix pennatum?
dextera numen! Et exstant hodieque
infiniti numi, in quibus videmus Vie·.
toi-iolas Imperatorum menibus inni-⁸
tentes. Nobis suffecerit hic geminos
ex Sambnoi bibliotheca deprompto:
subjicet-Q unum, in qno eques Do-
mitianus olivam dextre tenet3 nite·
rum, in qno Palles sinistre inuitis
tur, nt nullum de superiori interprea
tutione nostra dubium relinquntur.

..L-,41²² - - Genart.
ιιι-πω. nempe simulnernm, qnod in
clypeo Medusa precisum ceput
pretendit, nt nie equum nd cursum:
incitet, veluti stimulo quopiam. E
Medusa sangnine Pegusa· exstitit.
Ergo eollo Medusae neoto ostentm

accendit Equum, ut volare velit in·
utar Pegai. Barth.

4⁰ ‘Nec oi peter ipse, δια] Sententia,

